<!--yml
category: 社会工程
date: 2022-11-10 10:28:57
-->

# 【社工进阶】由实名三要素引出的高级社工-FancyPig's blog

> 来源：[https://www.iculture.cc/sg/pig=7391](https://www.iculture.cc/sg/pig=7391)

## 声明

以下内容仅为技术科普，请勿用于非法用途。

本文从未隐讳任何个人、群体、公司。非文学作品，请勿用于阅读理解的练习。

## 概念

实名**三要素**一般是指**姓名**、**身份证**、**手机号**；

实名**二要素**一般是指**手机号**、**姓名**。

当然，有的情况下还有银行卡、人脸等其他方式验证也掺和在这里了。

## 前情概要

主要是由于下面的政策，使得互联网运营商在2017年6月1日起，就需要网名在注册时强制使用**手机号**

《中华人民共和国网络安全法》第二十四条规定，网络运营者为用户提供信息发布、即时通讯等服务，在与用户签订协议或者确认提供服务时，应当要求用户提供真实身份信息。用户不提供真实身份信息的，网络运营者不得为其提供相关服务。

很多APP要求还要增加**身份证号**、**姓名**，甚至是**人脸**来验证、**核准一个人的身份信息是否真实**。

**那么问题来了？通过什么技术手段来验证呢？这种技术手段还有什么花式的玩法？**

## 思路分享